Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_replication.xml.*.po
Languages: ja

source: The <command>dsconf</command> command includes a monitoring option. You can check the status of each replica status directly on the replicas, or from other hosts. The following example commands are run on RW1, checking the status on two remote replicas, and then on itself:
ja: <command>dsconf</command> コマンドには監視オプションが用意されています。このコマンドを実行することで、レプリカ内で直接状態を確認することができるほか、他のホストからでも実行することができます。下記の例は RW1 内での実行例で、 2 つのレプリカに対する状態の確認と、自分自身の確認をそれぞれ行っています:

source: The <command>dsctl</command> command has a <option>healthcheck</option> option. The following example runs a replication healthcheck on the local &ds389a; instance:
ja: また、 <command>dsctl</command> コマンドには <option>healthcheck</option> というオプションもあります。下記ではローカルの &ds389a; インスタンスに対して、レプリケーションの状態確認を行っています:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> healthcheck --check replication</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> healthcheck --check replication</command>

source: Use the <option>-v</option> option for verbosity, to see what the healthcheck examines:
ja: <option>-v</option> オプションを追加すると、 healthcheck で行っていることの詳細を表示することができます:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl -v <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> healthcheck --check replication</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl -v <replaceable>インスタンス名</replaceable> healthcheck --check replication</command>

source: Run <command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> healthcheck</command> with no options for a general health check.
ja: オプション無しで <command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> healthcheck</command> を実行すると、一般的な状態確認のみを行います。

source: Run the following command to see a list of the checks that healthcheck performs:
ja: 下記のようなコマンドを実行することで、 healthcheck を実行した際に行われる処理の内容を調べることもできます:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> healthcheck --list-checks</command> config:hr_timestamp config:passwordscheme backends:userroot:cl_trimming backends:userroot:mappingtree backends:userroot:search backends:userroot:virt_attrs encryption:check_tls_version fschecks:file_perms [...]
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> healthcheck --list-checks</command> config:hr_timestamp config:passwordscheme backends:userroot:cl_trimming backends:userroot:mappingtree backends:userroot:search backends:userroot:virt_attrs encryption:check_tls_version fschecks:file_perms [...]

source: You can run one or more of the individual checks:
ja: 個別のチェックのみを実行したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> healthcheck</command> \ <command>--check monitor-disk-space:disk_space tls:certificate_expiration</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> healthcheck</command> \ <command>--check monitor-disk-space:disk_space tls:certificate_expiration</command>

source: Making backups
ja: バックアップの作成

source: When replication is enabled, you need to adjust your &ds389; backup strategy (see <xref linkend="sec-security-ldap-backup"/> to learn about making backups). If you are using <command>db2ldif</command> , you must add the <option>--replication</option> flag to ensure that replication metadata is backed up. You should backup all servers in the topology. When restoring from backup, start by restoring a single node of the topology, then reinitialize all other nodes as new instances.
ja: レプリケーションを有効化した場合は、 &ds389; のバックアップについてもいくつかの調整を行う必要があります (一般的なバックアップ方法については <xref linkend="sec-security-ldap-backup"/> をお読みください) 。具体的には、バックアップ時に <command>db2ldif</command> コマンドを実行している場合、 <option>--replication</option> フラグを指定して、レプリケーションのメタデータを最初にバックアップするようにしてください。また、バックアップは構成内の全てのサーバに対して行うものとし、バックアップからの復元に際しては、構成内の 1 ノードでのみ実施して、残りのノードは再初期化を行ってデータを複製してください。

source: Pausing and resuming replication
ja: レプリケーションの一時停止と再開

source: You can pause replication during maintenance windows, or anytime you need to stop it. A node of the topology can only be offline for a maximum of days up to the limit of the changelog (see <xref linkend="sec-security-ldap-replication-changelog"/> ).
ja: メンテナンスやその他の運用上の理由で、レプリケーションを一時的に停止することができます。なお、一時停止は変更履歴の保持日数で示された期間 (詳しくは <xref linkend="sec-security-ldap-replication-changelog"/> をお読みください) まで続けることができます。

source: Use the <command>repl-agmt</command> command to pause replication. The following example is on RW2:
ja: レプリケーションを一時停止するには、 <command>repl-agmt</command> コマンドを使用します。 RW2 で一時停止する場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-agmt disable</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-agmt disable</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command>

source: The following example re-enables replication:
ja: 再開する場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-agmt enable</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-agmt enable</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command>

source: A replica can be offline for up to the length of time defined by the changelog <option>max-age</option> option. <option>max-age</option> defines the maximum age of any entry in the changelog. Any items older than the <option>max-age</option> value are automatically removed.
ja: レプリカを何らかの理由でしばらくオフラインにする場合には、最大で changelog <option>max-age</option> で指定した時間までが許容されます。 <option>max-age</option> オプションは過去の変更履歴を持つ長さを時間で指定するための値で、ここで指定したよりも過去の履歴は自動的に削除されます。

source: After the replica comes back online, it synchronizes with the other replicas. If it is offline for longer than the <option>max-age</option> value, the replica needs to be re-initialized and refuses to accept or provide changes to other nodes, as they may be inconsistent. The following example sets the <option>max-age</option> to seven days:
ja: しばらくオフラインになっていたレプリカが復帰すると、通常のレプリケーションと同様に、他のレプリカとの間で同期が行われます。 <option>max-age</option> で指定したよりも長い時間オフラインであった場合は、一貫性を失うことから、他のノードからの変更を拒否したり、他のノードへの変更送信を拒否したりするようになります。下記の例では、 <option>max-age</option> を 7 日間に設定しています:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></command> \ <command>replication set-changelog --max-age 7d</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable></command> \ <command>replication set-changelog --max-age 7d</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable></command>

source: Removing a replica
ja: レプリカの削除

source: To remove a replica, first fence the node to prevent any incoming changes or reads. Then, find all servers that have incoming replication agreements with the node you are removing, and remove them. The following example removes RW2. Start by disabling the outbound replication agreement on RW1:
ja: レプリカを削除するには、まず他のノードに対して変更点の送信を停止する必要があります。あとは削除するノードで受け付けていたレプリケーション合意を削除します。下記の例では、 RW2 を削除する場合の例を示しています。まずは RW1 での発信側レプリケーション合意を削除します:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW1_to_RW2</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW1_to_RW2</replaceable></command>

source: On the replica you are removing, which in the following example is RW2, remove all outbound agreements:
ja: あとは削除対象のレプリカ (この例では RW2) で、全ての送信側レプリケーション合意を削除します:

source: <?dbfo keep-together="always"?> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RO3</replaceable></command>
ja: <?dbfo keep-together="always"?> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RW1</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-agmt delete</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> <replaceable>RW2_to_RO3</replaceable></command>

source: Stop the instance on RW2:
ja: あとは RW2 インスタンスを停止します:

source: Then run the <command>cleanallruv</command> command to remove the replica ID from the topology. The following example is run on RW1:
ja: 最後に構成内に書かれているレプリカ ID を削除するため、 <command>cleanallruv</command> コマンドを実行します。下記は RW1 で実行した場合の例です:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-tasks cleanallruv</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> --replica-id <replaceable>2</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> repl-tasks list-cleanruv-tasks</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-tasks cleanallruv</command> \ <command>--suffix <replaceable>dc=EXAMPLE,dc=COM</replaceable> --replica-id <replaceable>2</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> repl-tasks list-cleanruv-tasks</command>

source: Limitations on replication of &ds389;
ja: &ds389; でのレプリケーションの制限

source: The use of &ds389; is supported within the following replication limits:
ja: &ds389; でレプリケーションを使用する場合、下記のサポート制限があります:

source: A maximum of 8 read-write nodes
ja: 読み書き可能なノードは最大 8 個まで

source: A maximum of 20 replication hubs
ja: レプリケーションハブは最大 20 個まで

source: A maximum of 100 read-only servers
ja: 読み込み専用のサーバは最大 100 個まで

source: A maximum of 1 Winsync Active Directory consumer as a read-write node member
ja: 読み書き可能なメンバーとしての Winsync Active Directory コンシューマは最大 1 個まで
